DraftFunctions

### 2021-06-15 R/DESIGNATION_DRAFT.Rmd
.ONFGuyafortaxojoin & .harvestable

# Les arguments
inventory
speciescriteria
type
objective
diversification
specieslax
objectivelax
otherloggingparameters = loggingparameters()
multilignes "MainTrail"

@@

# Etapes préliminaires
+ Ne sélectionner que des arbres encore vivants (DeathCause = NULL) durant toute la fonction.
+ Identification à vue d'œil des arbres à défaut (proportion : valeur fixe ou modèle ?) : coder "1" dans une colonne "Defect" de la table, coder "0" les autres.
+ Ne considérer dans la désignation que les arbres "0" dans "Defect".
+ Désignation : fonction "TreeSelection"
+ Si type = "RILdamagerotten", "VO" = "objective"
+ Sinon "VO" = "objective" + 20-30% pour compenser le bois creux désigné.
```{r}
# filter(DeathCause = NULL) %>%  # select only still alived trees (after MainTrails) NULL ou NA
# mutate(Defect= ifelse(condition, "1", "0")) %>%  # 1 = default tree, 0 = no visible default
# filter(Defect = "0") %>%

# Désignation : fonction "TreeSelection"
if (type = "RILdamagerotten"){VO = objective
}else{
  VO = objective + otherloggingparameters$ObjectiveBonus # to compensate for the designated hollow wood.
} 
```

# harvestable
+ Étiqueter "harvestable", dans une colonne "LoggingStatus", sélection des individus :
Essences :
- Si diversification=T ou si diversification=F & specieslax=T : = "1" & "2" dans colonne "Commercial"
- Sinon (diversification=F & specieslax=F): = "1" dans colonne "Commercial"
Diamètre exploitable (speciescriteria data): individus dont le DBH est compris entre la valeur dans colonne "MinFD" pour leur sp, de la table speciescriteria , et le MaxFD.
Distribution spatiale:
- Arbres sur <22% de pente et arbres sur pente >22% si à 40 m maximum d’une zone <22%.
- arbre non isolé : élimination des arbres à >100m des autres individus de la même espèce.
- hors des pistes principales : dont les coordonnées n'appartiennent pas aux multilignes "MainTrail".
+ Si diversification=F & specieslax=T, étiqueter "harvestable2nd" à la place d’"harvestable", les "Commercial"= "2" dans la colonne "LoggingStatus".
+ Étiqueter "UPeco2" à la place d’"harvestable" dans colonne "LoggingStatus", les individus "Commercial"= "2" de "DBH" > à leur "UpMinFD".
+ HVinit= somme des valeurs de "TreeHarvestableVolume " des arbres dont "LoggingStatus" = "harvestable".
```{r}
HarverstableConditions  
#select essences
if (diversification || (!diversification && specieslax)) {
  filter(Commercial %in% c("1", "2"))
} else if (!diversification && !specieslax) {
  filter(Commercial == "1")
}
#select diameters
left_join(speciescriteria, by = "ScientificName") #or by VernName
filter(DBH >= MinFD & DBH <= MaxFD)

#select spatially
#slope
#isolement
#MainTrails out

mutate(LoggingStatus = ifelse(HarverstableConditions,
                              "harvestable", "non-harvestable")) %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(
    !diversification & 
      specieslax & 
      LoggingStatus == "harvestable" & 
      Commercial == "2",
    "harvestable2nd", LoggingStatus)) %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(
    LoggingStatus == "harvestable" &
      Commercial == "2" & 
      DBH >= UpMinFD, 
    "UPeco2", LoggingStatus))

HVinit <- data %>%
  filter(LoggingStatus == "harvestable") %>% 
  sum(TreeHarvestableVolume)

@@

# selected
```{r}
add_column(data, Up = NA) # Create a column to indicate Which sp is FD uped. Or create this column d'office in speciescriteria.

# if objective achieved at the first attempt
mutate(Selected = ifelse(HVinit == VO & LoggingStatus == "harvestable",
                         "1", LoggingStatus))

@@

# Lancer le modèle prédictif "Rotten" de S.Schmitt pour identifier les arbres désignés ("Selected"= "1") "véritablement"creux.

# Étiqueter ces arbres "1" dans une colonne "RottenModel" et dans la colonne "Defect". Passer ces "Selected"= "1" à "Selected"= "0".

# if type != "RILdamagerotten" : LoggedVolume =∑TreeHarvestableVolume  des arbres codés "Logged"= "1"
# if type = "RILdamagerotten" :
# pour les arbres RottenModel = "1", coder "hollowfuel" dans colonne "DeathCause"
# Ajout des coordonnées de ces arbres au vecteur "RottenTreesPoints" et si type = "RIL3fuelrotten", au vecteur "EnergywoodTreesPoints".
# NoRottenLoggedVolume =∑TreeHarvestableVolume  des arbres codés "Logged"= "1"
# LoggedVolume = ∑NoRottenLoggedVolume  et ⅔ du volume de ceux codés RottenModel = "1".
# if "Up" = NA remplacer NA par "0"

>>>>

# Les arguments
inventory
speciescriteria
type
fuel
objective
diversification
specieslax
objectivelax
otherloggingparameters = loggingparameters()
multilignes "MainTrail"

@@

# Etapes préliminaires
+ Ne sélectionner que des arbres encore vivants (DeathCause = NULL) durant toute la fonction.
+ Identification à vue d'œil des arbres à défaut (proportion : valeur fixe ou modèle ?) : coder "1" dans une colonne "Defect" de la table, coder "0" les autres.
+ Ne considérer dans la désignation que les arbres "0" dans "Defect".
+ Désignation : fonction "TreeSelection"
+ Si type = "RIL3fuelhollow", "VO" = "objective"
+ Sinon "VO" = "objective" + 20-30% pour compenser le bois creux désigné.

```{r Give values to the arguments to work}

inventory = addtreedim(cleaninventory(inventorycheckformat(Paracou6_2016))) #3539 rows (Paracou: 3620 rows)
speciescriteria = SpeciesCriteria
type = "manual"
fuel = "0"
objective = 20
diversification = TRUE
specieslax = FALSE
objectivelax = FALSE
otherloggingparameters = loggingparameters()
# MainTrail

@@

```{r}

# inventory <- inventory %>% 
# filter(DeathCause = NULL) %>%  # select only still alived trees (after MainTrails) NULL ou NA

# mutate(VisibleDefectProba = otherloggingparameters$VisiblyRottenModel(DBH)) %>%
# mutate(VisibleDefect = sample(c(0,1), size = 1, replace = F, prob = VisibleDefectProba)) # 1 = default tree, 0 = no visible default (là ma fct ne sait pas qd elle doit mettre 0 ou 1)

# filter(VisibleDefect = "0") %>%

if (type == "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")){VO = objective #3604 rows
}else{
  VO = objective + otherloggingparameters$ObjectiveBonus # to compensate for the designated hollow wood.
}

# Joindre les taxonomies ONF/Guyafor (.ONFGuyafortaxojoin)
```{r}
# speciescriteriaVern <- speciescriteria %>% 
#   select(-ScientificName)
# 
# speciescriteriaScientfc <- speciescriteria %>% 
#   select(-VernName)

speciescriteria = SpeciesCriteria

genuscriteria <- speciescriteria %>% # for economic names that relate to entire genus
  filter(Species == "spp")

speciescriteria <- speciescriteria %>%
  filter(Species != "spp")

inventoryA <- inventory %>% 
  left_join(genuscriteria, by = "Genus", suffix = c("", ".genus")) %>%
  select(-Species.genus) %>% 
  left_join(speciescriteria, by = c("Genus","Species"), suffix = c(".genus", ".species")) %>% 
  dplyr::rename(VernName = VernName.genus) %>% 
  mutate(ONFName = ifelse(is.na(VernName.species), VernName.genus.genus, VernName.species)) %>% 
  select(-VernName.species, -VernName.genus.genus) %>% 
  mutate(Commercial = ifelse(is.na(Commercial.species), Commercial.genus, Commercial.species)) %>%
  mutate(MinFD = ifelse(is.na(MinFD.species), MinFD.genus, MinFD.species)) %>%
  mutate(UpMinFD = ifelse(is.na(UpMinFD.species), UpMinFD.genus, UpMinFD.species)) %>%
  mutate(MaxFD = ifelse(is.na(MaxFD.species), MaxFD.genus, MaxFD.species)) %>% 
  select(-Commercial.species, -Commercial.genus, -MinFD.species, -MinFD.genus, -UpMinFD.species, -UpMinFD.genus, -MaxFD.species, -MaxFD.genus)

ConcernedRows <- which(inventoryA$ONFName == "maho rouge" & (inventoryA$ScientificName == "Lecythis_poiteaui"| inventoryA$ScientificName == "Lecythis_praeclara" | inventoryA$ScientificName == "Lecythis_holcogyne" | inventoryA$ScientificName == "Lecythis_pneumatophora"| inventoryA$ScientificName == "Lecythis chartacea"| inventoryA$ScientificName == "Lecythis zabucajo"))
if(length(ConcernedRows) > 0){
  inventoryA$ONFName[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$Commercial[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$MinFD[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$UpMinFD[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$MaxFD[ConcernedRows] <- NA
}

ConcernedRows <- which(inventoryA$ONFName == "balata blanc" & (inventoryA$ScientificName == "Micropholis_melinoniana"| inventoryA$ScientificName == "Micropholis_egensis" | inventoryA$ScientificName == "Micropholis_cayennensis" | inventoryA$ScientificName == "Micropholis_obscura"))
if(length(ConcernedRows) > 0){
  inventoryA$ONFName[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$Commercial[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$MinFD[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$UpMinFD[ConcernedRows] <- NA
  inventoryA$MaxFD[ConcernedRows] <- NA
}

filter(inventoryA, ScientificName == "Micropholis_obscura")

# Maho rouge = sauf "Lecythis_poiteaui", "Lecythis_praeclara" et "Lecythis_holcogyne" , "Lecythis_pneumatophora" et "Lecythis chartacea", "Lecythis zabucajo") 
# Bakuman ou Balata blanc = sauf "Micropholis_melinoniana", "Micropholis_egensis",  "Micropholis_cayennensis" et "Micropholis_obscura")

```{r}
# To control
dupli <- inventoryA[duplicated(inventoryA$idTree), ] # les lignes dupliquées sont dues aux genres qui concernent plsrs essences

NAtable <- inventoryA[is.na(inventoryA$Commercial),] #2101 ind not linked
NAtablescfc <- as.data.frame(unique(inventoryA[is.na(inventoryA$Commercial),]$ScientificName)) #264 sp not linked
NAtablevern <- as.data.frame(unique(inventoryA[is.na(inventoryA$Commercial),]$VernName)) #122 sp not linked

NAtablevern <- unique(NAtable$VernName) #264 
NAtablescfc <- unique(NAtable$ScientificName) #122

filter(inventoryA, Commercial =="1") #177 ind
filter(inventoryA, Commercial =="2") #1267 ind
comerc <- filter(inventoryA, Commercial =="1"| Commercial =="2")
all(comerc$CommercialSp == TRUE)
```

# harvestable
+ Étiqueter "harvestable", dans une colonne "LoggingStatus", sélection des individus :
Essences :
- Si diversification=T ou si diversification=F & specieslax=T : = "1" & "2" dans colonne "Commercial"
- Sinon (diversification=F & specieslax=F): = "1" dans colonne "Commercial"
Diamètre exploitable (speciescriteria data): individus dont le DBH est compris entre la valeur dans colonne "MinFD" pour leur sp, de la table speciescriteria , et le MaxFD.
Distribution spatiale:
- Arbres sur <22% de pente et arbres sur pente >22% si à 40 m maximum d’une zone <22%.
- arbre non isolé : élimination des arbres à >100m des autres individus de la même espèce.
- hors des pistes principales : dont les coordonnées n'appartiennent pas aux multilignes "MainTrail".
+ Si diversification=F & specieslax=T, étiqueter "harvestable2nd" à la place d’"harvestable", les "Commercial"= "2" dans la colonne "LoggingStatus".
+ Étiqueter "UPeco2" à la place d’"harvestable" dans colonne "LoggingStatus", les individus "Commercial"= "2" de "DBH" > à leur "UpMinFD".
+ HVinit= somme des valeurs de "TreeHarvestableVolume " des arbres dont "LoggingStatus" = "harvestable".

```{r}
# Il manque les scénarios dans les conditions -_-

#select essences
HarverstableConditions <- # = 1 boolean vector
  if (diversification || (!diversification && specieslax)) {
    inventoryA$Commercial =="1"| inventoryA$Commercial == "2" # now or maybe after we will diversify
  } else if (!diversification && !specieslax) {
    Commercial == "1" # We will never diversify
  }

#select diameters
HarverstableConditions <- HarverstableConditions & (inventoryA$DBH >= inventoryA$MinFD & inventoryA$DBH <= inventoryA$MaxFD) # harvestable species, accord by their DBH

#select spatially
# HarverstableConditions <- HarverstableConditions & ()
##slope
##isolement
##MainTrails out
filter(inventoryB, LoggingStatus == "harvestable")#96 ind for the moment

inventoryB <- inventoryA %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(HarverstableConditions, #Under the above criteria, designate the harvestable species
                                "harvestable", "non-harvestable")) %>% 
  mutate(LoggingStatus = ifelse(is.na(Commercial), #The non-commercial species are non-harvestable.
                                "non-harvestable", LoggingStatus)) %>%

  mutate(LoggingStatus = ifelse( 
    !diversification & 
      specieslax & #designate the secondarily harvestable species, because diversification only if necessary
      LoggingStatus == "harvestable" & 
      Commercial == "2",
    "harvestable2nd", LoggingStatus)) %>%

  mutate(LoggingStatus = ifelse(
    LoggingStatus == "harvestable" &
      Commercial == "2" & 
      DBH >= UpMinFD, #designate preferred species if the plot is species-rich.  
    "UPeco2", LoggingStatus))

HarvestableTable <- inventoryB %>%
  filter(LoggingStatus == "harvestable"| LoggingStatus == "UPeco2") #96 ind
HVinit <- sum(HarvestableTable$TreeHarvestableVolume) #compute the harvestable volume in the plot for these criteria
#all the inventory: HVinit = 2088.052 m3
#just harvestable: HVinit = 365.3774 m3

# selected
```{r}
add_column(data, Up = 0) # Create a column to indicate Which sp is FD uped. Or create this column d'office in speciescriteria. "0" = no uped, "1"= uped

# if objective achieved at the first attempt
mutate(Selected = ifelse(HVinit == VO & LoggingStatus == "harvestable",
                         "1", LoggingStatus))# if we have our volume, harvestable sp = selected sp

@@

#Lancer le modèle prédictif "Rotten" de S.Schmitt pour identifier les arbres désignés ("Selected"= "1") "véritablement"creux.
# mutate(ProbedHollowProba = ifelse(Selected == "1",otherloggingparameters$RottenModel(DBH), NULL) %>%
# mutate(ProbedHollow = sample(c(0,1), size = 1, replace = F, prob = ProbedHollowProba)) # 1 = default tree, 0 = no visible default

# Étiqueter ces arbres "1" dans une colonne "RottenModel". Passer ces "Selected"= "1" à "Selected"= "0".

# if (type != "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel !="2")) : LoggedVolume =∑TreeHarvestableVolume  des arbres codés "Logged"= "1"
# if (type = "RIL3fuelhollow"| (type == "manual"& fuel =="2")) :
# pour les arbres RottenModel = "1", coder "hollowfuel" dans colonne "DeathCause"
# Ajout des coordonnées de ces arbres au vecteur "RottenTreesPoints" et au vecteur "EnergywoodTreesPoints".
# NoRottenLoggedVolume =∑TreeHarvestableVolume  des arbres codés "Logged"= "1"
# LoggedVolume = ∑NoRottenLoggedVolume  et ⅔ du volume de ceux codés RottenModel = "1".
# if "Up" = NA remplacer NA par "0"

### 2021-06-15 R/DraftFunctions.Rmd
.ONFGuyafortaxojoin & .harvestable

```{r SpeciesCriteria table code}
SpeciesCriteria <- read_delim("D:/VSC Kourou/DATA/SpeciesCriteria.csv", 
                              ";", escape_double = FALSE, col_types = cols(Commercial = col_factor(levels = c("1", 
                                                                                                              "2")), MinFD = col_number(), UpMinFD = col_number(), 
                                                                           MaxFD = col_number()), locale = locale(encoding = "Latin1"), 
                              trim_ws = TRUE) %>% 
  separate(ScientificName, sep = " ", into = c("Genus", "Species"), remove = T) %>% 
  unite(Genus, Species, col = "ScientificName", sep = "_", remove = F)

@@

# Data loading
```{r}
data(Paracou6_2016) #data inventory in the global environment
data("ForestZoneVolumeParametersTable") # The volume parameters data in the global environment
# load(system.file("extdata", "BrokenParacou6_2016.rda", package = "Maria")) # the test inventory in the global environment
load(system.file("extdata", "ParamCrownDiameterAllometry.rda", package = "Maria"))
```
```{r}
lapply(Paracou6_2016, class) #give the class of all the data variables
```

>>>>

```{r SpeciesCriteria table code}
SpeciesCriteria <- read_delim("D:/VSC Kourou/DATA/SpeciesCriteria.csv", 
                              ";", escape_double = FALSE, col_types = cols(Commercial = col_factor(levels = c("1", 
                                                                                                              "2")), MinFD = col_number(), UpMinFD = col_number(), 
                                                                           MaxFD = col_number()), locale = locale(encoding = "Latin1"), 
                              trim_ws = TRUE) %>% 
  separate(ScientificName, sep = " ", into = c("Genus", "Species"), remove = T) 
# unite(Genus, Species, col = "ScientificName", sep = "_", remove = F)

SpeciesCriteria$VernName <- tolower(SpeciesCriteria$VernName)

@@

# Data loading
```{r}
data(Paracou6_2016) #data inventory in the global environment
data(ForestZoneVolumeParametersTable) # The volume parameters data in the global environment
# load(system.file("extdata", "BrokenParacou6_2016.rda", package = "Maria")) # the test inventory in the global environment
data(ParamCrownDiameterAllometry)
data(SpeciesCriteria)
```
```{r}
lapply(Paracou6_2016, class) #give the class of all the data variables
```
